Hei og velkommen tilbake til kanalen
Denne gangen skal jeg
å snakke om innebygd debugger
av perl
Vanligvis hvis du har et manus
La oss si i dette tilfellet 'outline.pl'
Du kan kjøre på denne måten i kommandolinjen
perl navnet på skriptet og potensielle parametere
Så la oss se om jeg kjører dette skriptet
Vi kan se at det gir noen effekt
Måten å feilsøke det er å kjøre
perl-d
og navnet på skriptet
og deretter parametrene
Når
Jeg kjører dette
det vil gi noen form for en utgang
Skriver ut den første linjen med kode,
neste linje som er
ment å bli utføret
og gir så meg med en rask
hvor jeg kan skrive på ulike kommandoer
til debugger.
Første og viktigste
er det 'Q'
som vil la oss avslutte debugger
Så når vi ønsker å bli kvitt den
Vi trykker på
q inn og det avsluttes
Nå la oss kjøre den på nytt
Den nest viktigste
som er 'h'
Gir oss denne hjelpen
Så du kan se her de ulike alternativene.
Dette er faktisk den korte listen
av debugger
Så du kan vite at det finnes tonnevis av
potensial ...
mulige måter å bruke debugger
For å se nå
koden igjen
Jeg trykker 'l'
som gir en oversikt over
kode
Og i denne 'l'
I denne oppføringen vil du se linjen
tall
og denne pilen peker på linjen som er
Neste linje å bli utføret. Så denne linjen
har ikke blitt utført. ennå
Hvis jeg ønsker å se hva i $ fil
variable
som
er ment å være tom faktisk
Jeg kan bruke
"P"-kommando som står for print
Gi navnet på variabelen
og det vil bare skrive noe
Egentlig kunne jeg selv sjekke om
det er definert eller ikke.
Så kan jeg skrive p definert og det retur
falsk
Så det ikke ut noe
Hvis jeg prøvde å gjøre noe mer
Komplekset jeg kunne prøve
hvis ikke definert, og det vil
skrive ut noen form for sanne verdi
Men uansett.
La oss se hvordan jeg kan utføre disse linjene
Jeg ønsker å komme tilbake til dette punktet
og gjennomføre denne linjen med kode
For å gjøre det jeg trykker 's' som betyr skritt
eller trinn i
og trykk enter
Det vil gjennomføre at kodelinje og
Vis meg neste
linje for å bli utføret
Hvis jeg skrive ut
Innholdet i filen
Deretter vil du se som allerede har
at verdien som ble
gitt i kommandolinjen
Når jeg har denne
opplysning
og jeg vet at jeg ønsker å kalle
neste linje
Nå er neste linje kaller
slurper funksjon
som kommer fra en annen modul
Ved å trykke 's' igjen
vil utføre
neste
kodedel
Som faktisk kaller
at
funksjon
Så det du ser her er at denne gangen
det skrevet ut det første
linje
å bli utføret i den andre fila
Så du kan se at
Dette er navnet på den
pakke
der koden er
read_file er navnet på
funksjon som blir kalt
som er litt
rart fordi vi kalte en funksjon
som kalles "slurper"
og i stedet for at
Vi kjører read_file
Og du blir nødt til å se hva som er
skjer der, og dette er navnet på den
file
den faktiske gjennomføringen av read_file
funksjon
Og vi er på linje 75
Så dette er den neste
linje for å bli utføret
La oss se deg rundt så la oss type 'l'
og en rekke linjenumrene
70-80
og å vise oss linjene
Fil / Slurp.pm
I mellom disse linjene. Og her kan du
se at ja, vi er i
read_file
fungere som det ble fortalt
over det
Du ser at faktisk slurper
Funksjonen er og alias til read_file funksjon
Så det forklarer hvorfor når vi kaller slurper
det faktisk
får oss inn i read_file funksjon
innenfor read_file funksjon
Dette er neste steg å bli utføret
Hvis jeg ønsker å gjøre og gjennomføre
Jeg kan trykke s igjen
men det er ikke nødvendig egentlig fordi
hvis jeg bare
trykk enter at du ikke kan virkelig se
utfører den samme 's'
som ble gitt tidligere
På denne måten kan jeg bare trykk enter
hele tiden og se det går
steg-for-trinn
og gå over
alle verdiene
Alle trinnene som er i koden.
Nå, etter alt hende du tror at
dette er ikke han funksjon du
ønsker å feilsøke
Du ville få
over at funksjon
slik at du steppet inn som slurper
funksjon, men du egentlig ikke bryr
Fordi du allerede vet at
problem det du leter etter er
ikke der
Så du ønsker å returnere fra dette
funksjon
uten stepping
gjennom alle
linjer en etter en for denne
det er 'r' kommandoen '
Før du gjør som faktisk
La oss gjøre noe annet
La oss se 't' kommandoen
som gir oss stakksporingen
Så når jeg trykker 't'
Jeg kan se
hvor er jeg
i koden og kan du se at dette
er det bare kalle
som har blitt gjort så det er bare ett
funksjon i denne
Ved å trykke 'r'
vil returnere fra den nåværende funksjon
og skrive ut sine returverdier
fordi denne gangen returverdien
er innholdet av Padre pm fil
Du ser innholdet i
file
som ligger bare en slutten av pm fil
med dokumentasjonen
Og med en liste over navnene
av folket
som bidro til Padre prosjektet.
Og forresten takk for alle dem.
Så vi går tilbake til koden.
Her kan du nå se neste
linje
som bør bli utføret
Som er kallet til
Redaktøren verktøy skissere nye og deretter definere
funksjon
Så la oss trykke 's' igjen
og trinn i denne metoden
La oss se deg rundt
fra 45 til la oss si 60
Du vil se her,
Sannsynligvis er dette bare tomme
linjer som ikke vises her
Og da er vi i den finner
metode på den første linjen av det.
Så nå kan du
trinnet igjen
på dette tidspunktet
Vi bestemmer at vi ikke bryr oss om
den process_doc så vi ikke ønsker å gå i
tidligere
vi gikk inn i slurper funksjonen og deretter
senere fant vi ut at vi
bryr seg ikke om det og vi gikk ut av det
med 'R'
I denne tiden kan jeg bruke som 'n' brev
som betyr at neste trinn
Og hvis jeg trykker inn på dette
Da koden process_doc vil bli utføret
men debugger vil stoppe
på det tidspunktet
rett etter
funksjonen kaller
Så neste linje 53
Her på toppen kan du se at dette er
neste
linje for å bli utføret
Og her hvor vi er
Nå kan vi trykke ENTER igjen
og skriv vil gjøre
enten 's' eller 'n' så enten vil
steg i eller trinn over
Uansett var det siste vi gjorde tidligere
Så hvis jeg trykker inn nå
det hopper over code
gjennom ppi
og
Jeg tror det er nok for nå
sannsynligvis vil jeg gi et annet
tutorial om det
Bare ikke glem å bruke q vil tillate deg
å avslutte debugger
Hvis du er interessert i å lese mer
om debugger
det er en utmerket bok la
meg vise deg dette
Jeg anbefaler å kjøpe denne boken og leste den
Jeg skrev ikke det
Men du kan lære litt av en
mye av det
Så takk for å se på og
vennligst kom tilbake senere på